# Алгоритмические конструкции

## Задания

* Написать программу, которая считывает со стандартного ввода значения
  двух целых чисел и выводит их сумму. Работа программы может
  выглядеть, например, так:

  ```
  $ py mysum.py
  $ Input first value: 10
  $ Input second value: 20
  $ Result = 30
  ```

* Написать программу, которая запрашивает у пользователя его возраст и
  пол, а затем выводит количество лет, оставшихся пользователю до
  пенсии.

* **\*** Написать программу, которая запрашивает у пользователя натуральное
  число и выводит сумму всех чисел, заканчивающихся на 3 и не
  превосходящих введенного пользователем.

* **\*\*** Написать программу, которая запрашивает у пользователя натуральное
  число и выводит сумму всех простых чисел, не превосходящих
  введенного пользователем.

## Ссылки

* [Python. Download the latest source
  release](https://www.python.org/downloads/)
* [Руководство по языку программирования
  Python](https://metanit.com/python/tutorial/)
* [Язык программирования Python 3 для
  начинающих](https://pythonworld.ru/)
